# 終滅幻想　エクセリア征魂戦(The Minstrel's Ballad: Exellia's Embers (Soulsborne-Chaotic))
## 基本スペック
攻撃方法:武器 命中力:21(28) 打撃点:2d+60 回避力:17(24) HP:2400 MP:2400 防護点:15
特殊ステータス
- バリア:400(晴天大征),回復量の360％(ヴァイスハイトローブ)
- エーテル充填率:0/100(晴天大征)
## 基本ギミック(ギミックパーツ)
- ローブスワップ(武器変更)
  - ターニッシュドローブ(暗黒騎士モード)
    - ワイルドファイアストライク(8人割り)
    - デュオハート・プリフルジェンス(ペア割り)
    - ホロウハート・プリフルジェンス(塔踏み)
    - ブラッディアクセル・シャドウブリンガー(単体タンク強攻撃：要スイッチ)
    - ブラッディバースト・シャドウブリンガー(2人受けタンク強攻撃)
  - ブラッドハントローブ(リーパーモード)
    - パルヘリオン/サブパルヘリオン(投輪往復吶喊)
    - サクリフィキウム(範囲タンク強攻撃：スイッチ不要)
    - 八雲・凪(散開)
    - 八雲・薙(2-3-3受け塔踏み連続頭割り(初回6回、以後使用ごとに1回ずつ着弾回数増加))
    - デッド・エンド・コード(演出ギミック：  
      分身が「デュオ/ホロウハート・プリフルジェンス」「パルヘリオン/サブハルペリオン」「プライド・オブ・アゼム」を使用した後、全体「フェイタルエラー」)  
      フェーズ3では「八雲・薙」「ブラッディアクセル／ブラッディバースト・シャドウブリンガー」を追加で使用してくる
  - ヴァルキュリアローブ(巫覡モード)
    - デュアルパージ(タンク強攻撃：スイッチ不要)
    - クアッドパージ(4人割り)
    - 太陽の光の槍(8人割り)
    - 裂かれる太陽の光(散開)
    - 裁きの雷(全体)
    - 斬鉄乱舞(誘導散開)
    - 完全アルテマ(吸引・距離減衰)
  - ヴァイスハイトローブ(白銀の賢者モード)
    - ホロウバースト(全体+バリア展開)
    - プライド・オブ・アゼム(8人割り)
    - パーヘリックサークル(散開)
    - 魔法陣展開・記述(激狭安置)
- マテリアライズ(魔法切替)
  - マテリアライザー・ファイジャ(炎：8人割り)
  - マテリアライザー・ブリザジャ(氷：散開)
  - マテリアライザー・エアロジャ(風：4人割り)
- エンバー・リヴァレーション(全体)
- ディレイスペル・レミニセンス(魔法遅延)
  - 「ディレイスペル：ファイジャ」＝マテリアライザー・ファイジャ(必ず1人・1個)
  - 「ディレイスペル：ブリザジャ」＝マテリアライザー・ブリザジャ(必ず4人・3個)
  - 「ディレイスペル：エアロジャ」＝マテリアライザー・エアロジャ(必ずタンヒラ・2個)
  - 「ディレイスペル：プリフルジェンスH」＝ホロウハート・プリフルジェンス(必ずDPS1人・1個)
  - 「ディレイスペル：プリフルジェンスD」＝デュオハート・プリフルジェンス(必ずDPS・1個)
  - 「ディレイスペル：リタンジャ」＝リタンジャ→リターン(エデン零式再生編4のアレ)
  - 「ディレイスペル：Sオーバーフロー」＝絶オメガP3ハロー・ワールド(必ずエクセリア・1個)
- ローブスワップ：＊＊＊
  - ローブスワップ：ターニッシュド(十字範囲)
  - ローブスワップ：ブラッドハント(**所謂ダイナモ**/ボス下安置)
  - ローブスワップ：ヴァイスハイト(**所謂チャリオット**/ボス中心円範囲)
  - ローブスワップ：ヴァルキュリア(ボス中心距離減衰)
## フェーズギミック
### フェーズ1
- 晴天大征(DPSチェック)  
  「デュアルorクアッドパージ」「裁きの雷」「斬鉄乱舞」「太陽の光の槍or裂かれる太陽の光」「完全アルテマ」の連続発動  
  および、「光のクリスタル」「残り火」「残影のエクセリア」の破壊フェーズ
- 天晴(履行技1：直前までに「光のクリスタル」「残り火」「残影のエクセリア」を破壊できていない場合、即死。かつ、8人全員生き残っていないと即死)
### フェーズ2
- レイテントバグ(塔踏み)
- クリティカルエラー(全体)
- イオンエフラクス(時間切れ)
### フェーズ3
- ヘイロー(全体範囲+クリスタル設置)
- ラディアントヘイロー(全体範囲)
- 珖焔の大海嘯(ノックバック+ライトウェーブ)  
  リヴァ+ハイデリン。もっというとホールインワンギミック。ステージ南からのノックバック+ライトウェーブ1回目近似(遮蔽ではなく、ボムのような感じ)
- エリアルブラスト(全体範囲)
- 地獄の火炎(全体範囲)
- ディバイン・ゼロディバイド(全体範囲+氷床+死亡すると即死全体)
- リミット・オーバードライブ(全体範囲+塔踏み+クソデカ扇範囲+誘導型タンク強攻撃)[^Expr1]
- 星霊の剣/アストラル・アンブラルリーパー/星霊天照/エウダイモニア・ポラリス(すべて円範囲8回連続頭割り)[^Expr2]
- ディレイスペル・リフレイン(基本ギミックの「ディレイスペル・レミニセンス」からハロー・ワールドが抜けているだけ)
- 極・斬鉄剣(巫覡モードのみの全体範囲)
- 転生の炎(全体範囲：これの後天晴の詠唱で時間切れ)
- 龍穿天晴(時間切れ詠唱。長い)

[^Expr1]:要するに絶もう一つの未来P5の「パラダイスリゲインド」
[^Expr2]:絶もう一つの未来P5の「星霊の剣」に似るも、厳密には異なる（円範囲、デバフ付与なしなど）

## タイムライン
### フェーズ1: 技紹介
1.  エンバー・リヴァレーション
2.  ワイルドファイアストライク
3.  マテリアライズ(必ず風)
4.  ローブスワップ(賢orリ)
5.  (賢者TL1)
    1.  **ローブスワップ：ヴァイスハイト**
    2.  *マテリアライズ着弾*
    3.  エンバー・リヴァレーション
6.  (リーパーTL1)
    1.  **ローブスワップ：ブラッドハント**
    2.  *マテリアライズ着弾*
    3.  八雲・凪or八雲・薙
7.  マテリアライズ(必ず氷)[^Skip1]
8.  ローブスワップ(4.で来なかった方)[^Skip1]  
    TLは5.および6.に依存
9.  マテリアライズ(必ず炎)
10. ローブスワップ(必ず巫)
11. (巫覡TL1)
    1.  **ローブスワップ：ヴァルキュリア**
    2.  *マテリアライズ着弾*
    3.  太陽の光の槍or裂かれる太陽の光[^Skip1]
12. **晴天大征**
13. **天晴**
### フェーズ2: ディレイスペル＆ハロー・ワールド
1.  マテリアライズ(必ず炎)
2.  ローブスワップ(必ずリ)
3.  **ローブスワップ：ブラッドハント**
4.  *マテリアライズ着弾*
5.  八雲・薙
6.  ディレイスペル・レミニセンス
7.  *DS1回目(炎・氷・風)着弾*
8.  *DS2回目(プリH/D・リタ)着弾*
9.  *DS3回目(炎・氷・風)着弾*
10. *DS4回目(リタ)着弾*
11. *DS5回目(プリH/D・炎・氷・風)着弾*
12. *DS6回目(ハロワ)着弾*
13. サクリフィキウム
14. **クリティカル/レイテントバグ1回目**
15. **クリティカル/レイテントバグ2回目**
16. **クリティカル/レイテントバグ3回目**
17. **クリティカル/レイテントバグ4回目**
18. **クリティカルエラー**
19. デッド・エンド・コード[^Skip2]
20. *DEC1回目着弾*[^Skip2]
21. *DEC2回目着弾*[^Skip2]
22. *DEC3回目着弾*[^Skip2]
23. *フェイタルエラー*[^Skip2]
24. **イオンエフラクス**(時間切れ詠唱)
### フェーズ3: フルバースト
1.  マテリアライズ(炎or氷or風)
2.  ローブスワップ(必ず暗)
3.  **ローブスワップ：ターニッシュド**
4.  *マテリアライズ着弾*
5.  **ヘイロー**
6.  **珖焔の大海嘯**
7.  デュオ/ホロウハート・プリフルジェンス
8.  ブラッディアクセル/ブラッディバースト・シャドウブリンガー
9.  **リミット・オーバードライブ**(1回目)
10. *LODクソデカ扇＆塔1回目着弾*
11. *LODクソデカ扇＆塔2回目着弾*
12. *LODクソデカ扇＆塔3回目着弾*
13. デュオ/ホロウハート・プリフルジェンス
14. ブラッディアクセル/ブラッディバースト・シャドウブリンガー
15. **星霊の剣**(1回目)
16. **リミット・オーバードライブ**(2回目)
17. *LODクソデカ扇＆塔1回目着弾*
18. *LODクソデカ扇＆塔2回目着弾*
19. *LODクソデカ扇＆塔3回目着弾*
20. デュオ/ホロウハート・プリフルジェンス
21. ブラッディアクセル/ブラッディバースト・シャドウブリンガー
22. **星霊の剣**(2回目)
23. **エリアルブラスト**
24. マテリアライズ(1.で来なかったものの2択)
25. ローブスワップ(リor巫or賢)
26. (リーパーTL2)
    1.  **ローブスワップ：ブラッドハント**
    2.  *マテリアライズ着弾*
    3.  八雲・凪or八雲・薙
    4.  パルヘリオン
    5.  3.で来なかった八雲
    6.  サブハルペリオン
    7.  **リミット・オーバードライブ**(3～5回目)
    8.  *LODクソデカ扇＆塔1回目着弾*
    9.  *LODクソデカ扇＆塔2回目着弾*
    10. *LODクソデカ扇＆塔3回目着弾*
    11. **アストラル・アンブラルリーパー**(3～5回目)
27. (巫覡TL2)
    1.  **ローブスワップ：ヴァルキュリア**
    2.  *マテリアライズ着弾*
    3.  太陽の光の槍or裂かれる太陽の光
    4.  斬鉄乱舞
    5.  デュアルorクアッドパージ
    6.  完全アルテマ
    7.  **リミット・オーバードライブ**(3～5回目)
    8.  *LODクソデカ扇＆塔1回目着弾*
    9.  *LODクソデカ扇＆塔2回目着弾*
    10. *LODクソデカ扇＆塔3回目着弾*
    11. **星霊天照**(3～5回目)
28. (賢者TL2)
    1.  **ローブスワップ：ヴァイスハイト**
    2.  *マテリアライズ着弾*
    3.  ホロウバースト
    4.  **リミット・オーバードライブ**(3～5回目)
    5.  *LODクソデカ扇＆塔1回目着弾*
    6.  *LODクソデカ扇＆塔2回目着弾*
    7.  *LODクソデカ扇＆塔3回目着弾*
    8.  パーヘリックサークル
    9.  プライド・オブ・アゼム
    10. 魔法陣記述(球or角)
    11. 魔法陣展開
    12. **エウダイモニア・ポラリス**(3～5回目)
29. **地獄の火炎**
30. マテリアライズ(1.と10.で来なかったもの)
31. ローブスワップ(11.で来なかったものの2択)  
    TLは12.～14.を参照
32. エンバー・リヴァレーション
33. マテリアライズ(必ず氷)
34. ローブスワップ(11.と17.で来なかったもの)  
    TLは12.～14.を参照
35. **ディバイン・ゼロディバイド**
36. ディレイスペル・リフレイン
37. *DS1回目(炎・氷・風)着弾*
38. *DS2回目(プリH/D・リタ)着弾*
39. *DS3回目(炎・氷・風)着弾*
40. *DS4回目(リタ)着弾*＆マテリアライズ(必ず風)
41. *DS5回目(プリH/D・炎・氷・風)着弾*＆ローブスワップ(必ず暗)
42. **ローブスワップ：ターニッシュド**
43. *マテリアライズ着弾*
44. **ラディアントヘイロー**
45. デュオ／ホロウハート・プリフルジェンス(P3-7.で来なかったもの)
46. ブラッディアクセル/ブラッディバースト・シャドウブリンガー(P3-8.で来なかったもの)
47. マテリアライズ(必ず氷)
48. ローブスワップ(必ずリ)
49. **ローブスワップ：ブラッドハント**
50. *マテリアライズ着弾*
51. 八雲・薙
52. デッド・エンド・コード
53. *DEC1回目着弾*
54. *DEC2回目着弾*
55. *DEC3回目着弾*
56. *DEC4回目着弾*
57. *DEC5回目着弾*
58. *フェイタルエラー*
59. マテリアライズ(必ず炎)
60. ローブスワップ(必ず巫)
61. **ローブスワップ：ヴァルキュリア**
62. *マテリアライズ着弾*
63. **リミット・オーバードライブ**(6回目)
64. *LODクソデカ扇＆塔1回目着弾*
65. *LODクソデカ扇＆塔2回目着弾*
66. *LODクソデカ扇＆塔3回目着弾*
67. 太陽の光の槍
68. 斬鉄乱舞
69. **極・斬鉄剣**
70. 裁きの雷[^Skip3]
71. 裁きの雷[^Skip3]
72. 完全アルテマ[^Skip3]
73. エリアルブラスト[^Skip3]
74. エリアルブラスト[^Skip3]
75. 完全アルテマ[^Skip3]
76. 地獄の火炎[^Skip3]
77. 地獄の火炎[^Skip3]
78. 完全アルテマ[^Skip3]
79. 転生の炎
80. 龍穿天晴(時間切れ詠唱)

[^Skip1]:HP現在値70％以下でフェーズスキップ
[^Skip2]:HP現在値45％以下でフェーズスキップ
[^Skip3]:HP現在値10％以下でフェーズスキップ
